Pudźa Śri Kryszny
1 września 1996
Hangar przy Pałacu, Cabella Ligure, Włochy
Dzisiaj będziemy czcić Śri Krysznę.
Zobaczcie, jak zimno było około godziny trzeciej.
Powód jest taki,
że Śri Kryszna zrobił mały psikus Indrze.
Indra, który jest Bogiem, albo można go nazwać półbogiem, dbającym o deszcz.
Więc Indra bardzo się rozgniewał.
Widzicie, wszyscy tacy półbogowie to bardzo wrażliwi ludzie,
o najmniejszą rzecz się złoszczą
i irytują, i zaczynają używać swoich mocy, by wyrazić swój gniew.
Zaczął więc lać deszczem na wszystkich gopów [pasterzy]
i Śri Krysznę, którzy opiekowali się krowami.
A deszcz był tak ulewny,
że myśleli, iż cała ziemia zostanie całkowicie zatopiona.
Indra był więc bardzo szczęśliwy, że zepsuł zabawę Śri Krysznie,
i myślał, że odniósł wielki sukces.
Więc Śri Kryszna podniósł
górę [Gowardhana]
na swoim palcu
i ci wszyscy ludzie, którzy tonęli, weszli pod tę górę.
To jest styl Śri Kryszny.
Mój styl jest inny.
Rzekłam Indrze, że „Nie możesz się tak wobec Mnie zachowywać, nie możesz.
Do tej pory w żaden sposób ci nie zaszkodziłam i nie poirytowałam cię.
Oczywiście to będzie Pudźa Śri Kryszny, ale to nie znaczy,
że powinieneś próbować pokazywać swoje moce przede Mną.”
Czasami zastanawiam się, czy ci dewowie – półbogowie, są zrealizowanymi duszami czy nie,
bo dlaczego złoszczą się tak o małe rzeczy.
Cokolwiek by to nie było,
dał się obłaskawić i teraz zrobiło się ciepło, muszę przyznać.
Z Sahadźa Jogą możecie robić bardzo wiele rzeczy,
ale musicie wiedzieć, co możecie zrobić.
Do tego Kryszna jest bardzo dobrym przykładem.
On zapoczątkował kulturę Sahadźa.
Kulturę, mówię – nie dał nikomu samorealizacji,
ale dał ideę kultury Sahadźa.
Jak?
Przed Nim przybył Śri Rama,
który był Marjada Puruszottama,
człowiekiem bardzo skrupulatnym we wszystkim.
Mam na myśli, że wyrzucił Swoją żonę, bo był królem,
a król nie może mieć skandalu, zwłaszcza ze strony Swojej żony.
Więc Ją wyrzucił – to nie była Kalijuga, oto dlaczego.
A Jego ojciec nakazał mu odejść,
i nie tyle Jego ojciec, co macocha,
udać się na wygnanie do lasu.
Więc się zgodził, w końcu On był Marjada Puruszottama.
Cokolwiek powiedział Jego ojciec, On zgadzał się,
cokolwiek powiedziała Jego matka, On zgadzał się
i udał się do lasu, przebywał tam czternaście lat.
To jest posłuszeństwo wobec ojca.
Nie było takiej potrzeby, Jego ojciec nie był Bogiem.
On był Bogiem, ale w owych czasach ważne było,
aby sprawić, by ludzie nie tylko szanowali rodziców,
ale także byli im posłuszni, taki to był czas.
W Jego czasach było wielu munich, wielu świętych i wielu hatha joginów.
A ci, jeszcze przed Nim, skłaniali ludzi do praktykowania
bardzo surowego rodzaju dyscypliny
i jeśli nie praktykowali dyscypliny, musieli czynić ogromną pokutę.
I tak wielu ludzi, którzy próbowali, nigdy nie osiągnęło celu
z powodu surowości i całkowitej dyscypliny w podążaniu
ścieżką duchowości.
Niedawno czytałam książkę zatytułowaną „Droga miłującego pokój wojownika”.
Opisano tam Amerykanina poszukującego prawdy,
a Guru tego człowieka naprawdę, naprawdę daje mu
tak okropne, surowe zadanie –
że Moja wnuczka rzekła: „Jestem bardzo zła na takiego Guru”,
ona nie mogła tego znieść.
Więc ostatecznie odkrywa, że sam jest istnieniem.
Taką więc praktykę stosowano po Śri Ramie.
Ludzie zostawiali swoje żony, dzieci, szli w Himalaje,
siadali tam i praktykowali medytację.
Było to bardzo rygorystyczne,
czy powinnam rzec, bardzo moralne społeczeństwo,
– tak bardzo moralne.
Ale to było ze strachu,
cała ta moralność wynikała ze strachu,
co powtarza się również w innych religiach.
Teraz rzekłabym, że dzisiejszy islam przybrał tę formę, to jest strach.
Nie robią tego z wolności.
Chrześcijanie tak samo, a hindusi – sama nie wiem –
po części z tej strony, a po części z tamtej strony.
Nawet wśród sikhów panuje straszliwa dyscyplina.
Do tego stopnia, że jako kara musisz czyścić buty wszystkim ludziom.
Nie wiem, czy chodzi o bicie się butami, czy coś innego.
Ale jest tam całkiem sporo kar.
Potem przyszedł Śri Kryszna i zobaczył tę sytuację –
że sposób, w jaki ludzie teraz naprawdę poszczą.
Jeśli naprawdę przejrzycie rytuały religii hinduskiej,
w ciągu jednego tygodnia będziecie pościć przez co najmniej sześć dni.
Jednego dnia możecie zjeść jakiś rodzaj jedzenia,
a potem będziecie musieli odwiedzić najróżniejsze miejsca.
Niedawno musieli udać się, jak wiecie, do Amarnath [21-25.08.1996]
i tak wielu tam zginęło [263 pielgrzymów].
Więc teraz rzekli: „Osiągnęliśmy Nirwanę, umarliśmy robiąc to, więc osiągnęliśmy Nirwanę”.
Istniał taki bardzo śmieszny pomysł.
Że mamy teraz Nirwanę, osiągnęliśmy cokolwiek chcieliśmy
i teraz jesteśmy martwi, tak wielu jest martwych,
więc ci, którzy nie umarli, żałowali, dlaczego nie umarli –
byłoby znacznie lepiej, dostaliby swoją Nirwanę.
Więc nawet w tej Kalijudze te idee są rozpowszechnione.
Nawet w Indiach ludzie mają bardzo surowe zwyczaje,
zwłaszcza na południu widziałam, robią wszelkiego rodzaju bzdury
dla zadośćuczynienia albo może o coś proszą.
Cała ta bzdura to było za dużo dla Śri Kryszny.
On nie potrafił zrozumieć, że oni zamierzają zniszczyć swoje życie
takim rytualnym katowaniem się,
a co wtedy z nich zostanie dla Sahadźa Jogi.
Więc to On jest tym, który zapoczątkował kulturę Sahadźa.
Powiedział: „Cieszmy się, musimy mieć radość,
Nirmala Ananda – czystą radość”.
Jak osiągamy czystą radość? Poprzez...? –
On wprowadził ten Rakhi Bandhan,
dzięki któremu, poza waszą żoną, każda jest waszą siostrą lub matką.
Muszę rzec, że to szczera prawda o Hindusach.
Nie tak bardzo na północy ze względu na wpływy islamskie, ale na południu tak jest.
W Maharasztrze tak jest.
A potem zapoczątkował też to Holi,
podczas którego powinno się bawić kolorami,
może po to, by pozbyć się barier kolorów, które mamy.
Być może. W Ameryce to bardzo dobry pomysł, aby bawić się kolorami
i nałożyć trochę czarnego na białych i trochę białego na czarnych,
i sami zobaczyliby, jak głupio jest walczyć w imię koloru.
On bawił się z dziećmi, które opiekowały się krowami,
zupełnie jak zwyczajny człowiek.
Nigdy nie próbował obnosić się ze swoimi mocami.
Nigdy nie próbował się wyróżniać,
nigdy nie ubierał się w żaden specjalny sposób, nigdy.
Po prostu jak zwykły pasterz krów.
A Jego relacja z Jego matką, Jaśodą – która nie była Jego matką –
była również niezwykle piękna.
Jest tak wiele pięknych wierszy napisanych o Jego dzieciństwie.
Że to On jest tym, który zawiaduje całym wszechświatem.
Jako mały chłopiec wkładał palec do ust, zastanawiając się –
jak może Boski Wirata to robić?
Jakie jest Jego myślenie jako dziecka?
Wszystkie Jego dziecięce zachowania.
Wczorajsza pieśń, jak ją słyszeliście, jest o tym.
Wszystkie te małe, drobne zachowania są bardzo dobrze opisane.
Zwłaszcza przez innego, bardzo wielkiego poetę, Surdasa [XV/XVI w.], który był niewidomy.
Jego dzieciństwo jest opisane w bardzo piękny sposób,
a opis Jego relacji z matką jest bardzo naturalny i bardzo słodki.
Nie było tak jak w dzisiejszych czasach, że dywan się zniszczył:
„Och, dywan zniszczyłeś, mocno cię zbiję, zniszczyłeś ten dywan”.
Bardziej dbają o swoje rzeczy niż o własne dzieci.
Ale według naszej kultury, jeśli dziecko coś zepsuje,
trzeba powiedzieć: „bardzo dobrze, że zniszczyłeś, jakaś badha odeszła”.
Nigdy nie należy karcić dziecka za robienie czegokolwiek,
co uważacie za destrukcyjne – bo wtedy na pewno stanie się destrukcyjne.
Więc aby zrozumieć dziecko, myślę, że musicie przeczytać te wiersze,
piękne wiersze, które napisano o Śri Krysznie.
Nie wiem, jak ich wyobraźnia sięgnęła tej pięknej wyżyny czystej radości.
Więc wobec naszych dzieci również
musimy być niezwykle słodcy, mili i przebaczający.
Ale niektóre dzieci, które spotykam, są oczywiście trudne,
ale je również można wyprostować,
jeśli naprawdę zastosuje się wobec nich metody Śri Kryszny.
Kiedy udał się do szkoły, czy też możemy rzec, do szkoły Sandipaniego Muniego, guru.
Żona guru była bardzo życzliwa.
Ale guru był surowy.
A jego żona opiekowała się Nim i kiedy dawała Mu coś
do jedzenia, gdy szli przynieść trochę drewna z lasu.
To jest bardzo subtelne, wiecie, cała ta historia.
Poszedł tam, a Jego przyjaciel niósł jedzenie.
Jego przyjaciel niósł jedzenie,
a Śri Kryszna był zajęty rąbaniem drewna, wyobrażacie sobie?
Śri Kryszna rąbał drewno dla matki.
Mam na myśli, dla matki mógł zrobić wszystko, był Bogiem.
Więc żadna praca dla matki nie była podła ani niższa.
Ale ten drugi chłopiec, Jego przyjaciel, był bardzo głodny,
więc zjadł całe jedzenie i nic nie zostało.
Kiedy więc wrócił, bardzo się zmartwił.
Poszedł i powiedział swojemu guru: „Zjadłem całe jedzenie i nie podzieliłem się nim ze Śri Kryszną”.
Guru bardzo się rozzłościł,
bardzo rozzłościł i rzekł: „Teraz zostaniesz przeklęty trwałym ubóstwem”.
Ale matka rzekła: „Nie, nie trwałym – dopóki nie spotkasz ponownie Śri Kryszny”.
W ten sposób próbowała dać to, co nazywamy Upaśapa, czyli kolejną klątwę,
która ma na celu częściowe zneutralizowanie.
Tym samym przyjacielem był Sudama
i on był bardzo, bardzo ubogi.
Spójrzcie teraz na sposoby Sahadźa Śri Kryszny,
On zawsze pamiętał o Sudamie
i powiedział swojej żonie, że „Naprawdę nie wiem, on jest przeklęty,
nie wiem, jaki musi być jego stan, gdzie on musi być?”
Taka przyjaźń – był królem,
a taka zażyłość uczuć do przyjaciela.
Powiedział: „Chodziłem z nim, zbierałem drewno.”
Mam na myśli, wyobraźcie sobie, te wszystkie małe, drobne rzeczy miały dla Niego tak wielkie znaczenie.
Tak więc nie tylko martwił się o cały świat, jak powinien był,
ale także o Sudamę – „Kiedy go spotkam?
Kiedy go znowu zobaczę?
Gdzie musi być jego dom?
Jak on musi żyć?”
Te wszystkie bardzo delikatne uczucia żywił do swojego przyjaciela.
Dokładnie jak Sahadźa jogin.
W stylu Sahadźa martwimy się o cały świat
i także indywidualnie się martwimy.
Dowiadujemy się o jednej osobie, która zachorowała, która ma problem,
coś jest poważnego.
Wszyscy Sahadźa jogini myślą o niej i martwią się o nią;
mogą mieć wszystko, ale i tak się martwią, co dzieje się z taką a taką osobą.
Ilu z nas zna nawzajem swoje imiona – mam na myśli, że On zna imię każdego – praktycznie.
I jak o nich dbamy,
jak ich szanujemy, jak ich kochamy i jak czyste relacje utrzymujemy.
Dziś jest również dzień Rakszabandhanu,
co jest wspaniałą rzeczą, że powinniśmy mieć czyste relacje.
Widziałam na przykład w Maharasztrze,
że mężczyźni nie podchodzą i nie rozmawiają za wiele z kobietami,
a kobiety nie podchodzą i nie rozmawiają z mężczyznami.
I kiedyś ktoś zauważył:
„To co wy, kobiety, robicie, rozmawiając tylko z kobietami?”
Więc Ja odparłam: „O czym mamy z wami rozmawiać?
Wy rozmawiacie o swoim biurze, my rozmawiamy o naszych domach
i ogniskach domowych. O czym tu z wami rozmawiać?”
Zachodnia kultura jest inna, oni zmuszą cię.
Posadzą jednego mężczyznę tutaj, a obok niego musi siedzieć kobieta, czyjaś żona,
potem inny mężczyzna, a potem znowu czyjaś żona.
Jak można mieć taką bliskość?
Ten rodzaj pomysłu, który jest nie-Sahadźa, popadł w niemoralność.
Nie ma potrzeby, aby mężczyźni i kobiety siedzieli w ten sposób,
po co ta potrzeba, po prostu nie rozumiem. Obowiązkowo musisz siedzieć.
Miałam ciężki czas, powiadam wam, z pracą Mojego męża,
nigdy tego nie lubiłam. O czym tu rozmawiać z tymi mężczyznami,
w końcu nic nie wiem o bankowości, nie znam się na akcjach,
nie wiem, czym jest giełda.
Albo nie znam się na zyskach i tym podobnych – ta część to u mnie zero.
Do tego nie wiem nic o pracy w biurze,
nie wiem o wielu innych rzeczach, o których rozmawiają mężczyźni,
więc co tu z nimi rozmawiać – to takie trudne.
I ilekroć coś powiedziałam, naprawdę strzeliłam gafę.
Kiedyś na przyjęciu oferowano wszystkim drinki i te sprawy,
więc rzekłam: „Poproszę napój bezalkoholowy”.
Przyszedł więc kelner i podał Mi napój bezalkoholowy.
Kelner miał muszkę i białą koszulę, to wszystko,
całkowicie metody nie-Sahadźa.
Czarna muszka, biała koszula, czarny garnitur, czarne spodnie,
wszyscy dokładnie tak samo – czy to ambasador, czy kelner.
Nie sposób rozpoznać, kto jest kim.
Więc wypiłam, wiecie,
a kiedy skończyłam, oddałam szklankę ambasadorowi, bardzo znanemu ambasadorowi.
Dla Mnie nie było żadnej różnicy,
skoro chodzą tak samo, mówią tak samo.
Takie nie-Sahadźa to wszystko jest.
Mówią, że mają tyle ambasad, po co – tego nie wiem,
i co tam mają, zawsze drinki, przyjęcia – uściski dłoni, uściski dłoni.
Ręce wam odpadną, powiadam wam.
Najbardziej nie-Sahadźa metodą jest podawanie sobie rąk.
Dlaczego nie powiedzieć Namaste, tak jest lepiej.
I znacie Mnie. Czasami dostawałam takiego gorąca.
Tak jak wczoraj pokazywaliście, że lód się stopił.
To samo działo się ze Mną.
Przeważnie byli to bardzo gorący ludzie
i nie wiedziałam, co robić, stawałam z boku po prostu czując nieśmiałość.
Ale ta metoda podawania rąk jest absolutnie nie-Sahadźa.
A gorsza od tego jest metoda francuska,
czyli całowanie – czy ci się to podoba, czy nie, zostajesz wycałowany.
Albo ściskanie kogoś.
Za pierwszym razem, gdy dałam samorealizację pewnemu Anglikowi
on po prostu podniósł Mnie w ten sposób.
Rzekłam: „W porządku –
zrobił to po prostu z radości, wybacz”.
Ale nie ma w tym otwartości, nie ma otwartości serca.
Idziesz na przyjęcie, musisz być ubrany tylko w ten sposób,
jeśli nie jesteś ubrany w ten sposób, jesteś do niczego.
Jeśli idziesz nawet na pogrzeb.
Ktoś umarł, wielki przyjaciel, miły człowiek.
Powiedziano Mi więc, że muszę założyć czarne sari.
Czarną bluzkę, wszystko czarne.
Rzekłam: „Nie mam czarnego sari bez wzorów, wiecie”.
Więc powiedzieli: „To nie idź”.
Odparłam: „Bardzo dobry pomysł”.
Ponieważ Ja nie znam tych metod nie-Sahadźa.
Nie wolno ci tam płakać ani szlochać, nie, musisz zachować spokój.
Potem, kiedy tam idziesz, ciało tam leży,
a po odmówieniu modlitwy powinieneś pić szampana.
Wyobraźcie sobie to,
jak można nie mieć żadnych uczuć do tego ciała, które tam leży martwe.
I wszyscy bardzo szczęśliwi,
a jeśli ktoś wyglądał na nieszczęśliwego, pytali:
„Coś jest nie tak, czy wszystko w porządku?”.
Brak świadomości, że straciliśmy tutaj przyjaciela.
Oto styl nie-Sahadźa, gdy przychodzi smutek.
Kiedy przychodzi radość, jest nie-Sahadźa,
kiedy przychodzi smutek, jest nie-Sahadźa.
Musimy być Sahadźa w tym sensie,
że cokolwiek robimy, robimy to spontanicznie.
Nie po przemyśleniach.
Mamy też w Indiach bardzo zanglicyzowanych ludzi.
Zmarła pani domu
i poszłam się z nią pożegnać – a w Indiach ciało składa się na ziemi.
Dyskutowali więc, co zrobić, o której godzinie rozpocząć pogrzeb i tak dalej.
Jedna z pań, bardzo znana osoba w Indiach,
rzekła: „Nie powinniście robić tego przed dwunastą”.
Zapytałam: „Dlaczego?”
Odparła: „Bo będę musiała ubrać się na biało”.
„To prawda.”
„I będę musiała pójść do banku po moje diamenty, aby pasowały do białego sari”.
Rzekłam: „Co to jest?”
Takie brudy materializmu.
To idzie za daleko,
odchodzimy od naszych uczuć, od naszych emocji,
które są prawdziwe, które są tam przez cały czas,
nie musicie o nich myśleć, one istnieją przez cały czas.
Ale myślicie: „A teraz, powinienem płakać, czy nie?
Powinienem się śmiać, czy nie?”
To jest tak spontaniczne.
Jeśli macie radość, jesteście spontaniczni.
Wyrażacie swoją radość spontanicznie.
Oczywiście nie w nieokrzesany sposób,
ale w bardzo kulturalny sposób.
A jakie jest znaczenie kultury Sahadźa – ta kultura
to coś, w czym jesteście ukształtowani, wychowani
w bardzo naturalny sposób, tak że rozwijacie kulturę.
Takie dziecięce, proste, niewinne zachowanie.
To wprowadzenie przez Śri Krysznę idei czystej radości – Nirmala Ananda,
przyszło jako wielka ulga
dla Hindusów, bo podążali za Śri Ramą.
Ale potem zaczęło się zatracanie w tym.
Problem polega na tym, że jeśli uczynisz ich surowymi, stają się jak
krochmalona odzież, myślę,
że nie da się jej nosić.
Albo jeśli im pozwolicie – „nie, nie, musisz się cieszyć, musisz się cieszyć”,
w porządku, pozwalacie im, róbcie, co chcecie.
Jeśli pozwolicie im robić to, co chcą, zaczną robić najróżniejsze rzeczy.
W Indiach mieliśmy mnóstwo okropnych rzeczy,
o których nie śmiem wam nawet mówić – w imię przyjemności.
Ale sam Śri Kryszna został bardzo przedstawiony w złym świetle
przez głupich ludzi, takich jak Widjapati [XIV/XV w.].
Był wielkim poetą i użył Kryszny i Radhy jako Romea i Julii.
To największa zniewaga dla czystości ich relacji.
Musieliście widzieć wiele takich obrazów
w Kangra Śaili [Stylu Kangra], i w tej śaili [stylu], i w tamtej śaili.
To wszystko bzdury.
Nie potrafili pokazać prawdy o ich relacji,
tylko jakiś rodzaj bardzo wulgarnego wyrazu.
Ponieważ myślę, że ci poeci i artyści w tamtych czasach
mieli w sobie jakieś ukryte, stłumione uczucia wewnątrz siebie
i użyli do tego Śri Kryszny.
Przypisuje się temu wszelkiego rodzaju romantyzm.
Czasami czuję, że ludzie nie zrozumieli Śri Kryszny.
Ale jest o Nim ładna historia.
Że kiedyś
Jego żony – miał wiele żon, co jest również inną kontrowersyjną kwestią.
On miał wiele żon, ponieważ było to szesnaście tysięcy mocy Śri Kryszny,
które narodziły się i zostały schwytane przez jednego króla [Narakasurę]
i uwięzione.
Więc musiał je uwolnić, zostały uwolnione.
Jak miały one żyć ze Śri Kryszną, był młodym mężczyzną –
więc poślubił je wszystkie.
Tak samo było w przypadku Mahometa.
Poślubił je wszystkie szesnaście [tysięcy], one były jego mocami.
Żeby młody człowiek trzymał szesnaście tysięcy kobiet jak w haremie,
co ludzie by o Nim pomyśleli.
Więc poślubił je wszystkie.
A inną kwestią dotyczącą Jego życia jest to,
że kiedyś te wszystkie panie, a miał On też pięć żon.
Te pięć żon stanowiło uzewnętrznienie pięciu żywiołów.
Musiał więc iść.
Kiedyś te panie chciały pójść odwiedzić pewnego wielkiego świętego.
A rzeka, która tam płynęła, była całkowicie wezbrana.
Przyszły więc do Śri Kryszny i rzekły Mu: „Jak mamy przejść? – bo rzeka wylała”.
Odparł: „Bardzo łatwo przeprawić się przez tę rzekę.”
Ta rzeka nazywa się Dziewicza Rzeka, Narmada,
teraz mają o nią wielkie spory w Indiach obecnie [budowa zapory Sardar Sarovar], wielką politykę.
„Idźcie więc i powiedzcie jej: »O Rzeko,
jeśli Śri Kryszna jest całkowicie żyjącą w celibacie osobowością,
doskonałym brahmaćarinem, jeśli to jest prawda, opadnij«”.
I rzeka opadła – a one przeszły na drugą stronę.
Potem poszły oddać cześć świętemu, a kiedy wróciły na brzeg rzeki,
była ona znowu bardzo wezbrana.
Poszły więc do tego świętego i zapytały go: „Jak mamy teraz wrócić?”
Zapytał: „Jak tu przyszłyście?”
Odparły: „O to Śri Kryszna kazał nam poprosić rzekę”.
„W porządku, idźcie i powiedzcie rzece,
że ten święty nie zjadł absolutnie żadnego jedzenia, nic”,
podczas gdy widziały, jak zjadał talerz za talerzem,
„jeśli to jest prawda, to lepiej opadnij”.
Zeszły więc i powiedziały rzece, a rzeka opadła.
Były zdumione, że ten człowiek zjadł tyle rzeczy,
a rzeka opadła, myśląc, że to prawda.
To oznacza – jaki był Ich charakter.
Oni są abhogami.
Są abhogami, co oznacza, że nie ulegają temu,
jedzą, w porządku,
ale nie dbają o to, nie mają tego uczucia jedzenia
i czerpania z tego przyjemności, nic z tych rzeczy, po prostu jedzą.
A ten dżentelmen z siedemnastoma,
powinnam rzec szesnastoma tysiącami i pięcioma żonami,
jest nazywany Brahmaćarinem, bo nie są zaangażowani.
Są w stanie Sara.
Z tak wielką, nieskazitelną osobowością jak Śri Kryszna,
sposób, w jaki stworzono te bzdury romantyzmu.
Jeśli chodzi o Amerykę, myślę, że poszli za daleko z wolnością, jaką mają.
Jako ludzie z błogosławieństwem Śri Kryszny
uwolnili się od wszelkich zasad, przepisów i zatracili się.
Ale Ameryka zeszła na znacznie gorszą drogę
i nie tylko to, ale filmy, które produkują,
są bardzo niebezpiecznymi filmami
i naprawdę wyrządzają szkodę całemu światu.
Nie wiedzą, jakiego grzechu się dopuszczają,
bo tysiące i tysiące ludzi na świecie
przejęły wszelkiego rodzaju bardzo destrukcyjne, brzydkie idee.
Freud, w porządku, został wyrzucony – skończony, wyrządził już wielką szkodę.
Ale co z tymi filmami,
one teraz wywierają ogromne wrażenie na naszych hinduskich reżyserach.
Myślę, że ci wszyscy reżyserzy prowadzą Hindusów do piekła.
Cała ta sprawa jest tak niedorzeczna i tak brudna.
Dla indyjskiego umysłu jest to naprawdę niepojęte.
Nawet widziałam, że Amerykanie nie mogą tego znieść, stało się to aż tak złe.
Z tą wolnością, którą mamy, zaczęły się też inne rzeczy.
Wyobraźcie sobie, gdyby Śri Kryszna tu był,
nigdy nie nałożyłby oliwy na głowę,
nigdy nie uczesałby włosów – przecież musiałby mieć swoje loki.
I mógłby nosić jakieś nowoczesne ubrania z Ameryki.
W przeciwnym razie nie można istnieć.
Cały ten śmietnik rozszedł się teraz po całym świecie.
Sprzedaje się w Moskwie,
sprzedaje we wszystkich krajach rozwijających się.
Jedyna rzecz, kiedy ogłoszono, że mają AIDS –
ludzie kupowali nawet używane rzeczy od turystów – wyrzucili to wszystko.
Roznoszą AIDS po całym świecie i narkotyki po całym świecie.
To jest siła destrukcyjna.
To jest siła destrukcyjna, która jest bardzo aktywna w tej Kalijudze,
i dlatego musimy mieć wielu Sahadźa joginów,
aby walczyć z tą siłą destrukcyjną.
A kiedy są destrukcyjni, nie są obłudni,
co uważają za bardzo wielką zaletę.
Ale przynajmniej dzięki hipokryzji można uratować niektórych ludzi,
ale kiedy jest to otwarta sprawa, wszyscy zaczynają to robić.
Więc kiedy pomyślicie o czasach, w których żył Śri Kryszna,
i o pięknym czasie, jaki mieli, takiego czystego życia,
i o tym, jak zabił te wszystkie demony,
to jest to coś tak pięknego, tak dającego energię.
Ale ileż demonów jest obecnie na tym świecie – czy to jeden?
Czy dwa? Czy dziesięć?
Jeden się kończy, inny wyrasta jak grzyb po deszczu,
ten się kończy, trzeci wyrasta jak grzyb po deszczu.
A najbardziej żyzną ziemią jest Ameryka.
Więc wszyscy musicie zwrócić uwagę na tę ziemię Śri Kryszny.
Szczególnie Śri Kryszna powinien naprawdę
zacząć używać swojej Sudarśana Ćakry, to byłby dobry pomysł.
Nadszedł czas.
Dlatego dałam wam konchę.
Aby ogłosić, że nadszedł czas na oczyszczenie Ameryki.
To jest rzecz, którą musimy zrobić.
Dzisiaj, kiedy czcimy Śri Krysznę, musicie obudzić w sobie
tę świadomość, że teraz Śri Kryszna jest w was wszystkich.
I poprzez waszą komunikację, bo On jest kolektywny,
poprzez waszą mowę, poprzez wasze pieśni,
przez wszystko, czego używacie do komunikacji z innymi,
powinniście nieść przesłanie pokoju,
miłości, współczucia, prawdy,
a nade wszystko Sahadźa Jogi.
Niech Bóg was błogosławi.